No hubo en el Anillo ningun cambio aparente. Un momento despues Gandalf se levanto, 
cerro los postigos y corrio las cortinas. La habitacion se oscurecio, se hizo un 
silencio y se oyo el ruido de las tijeras de Sam, ahora cerca de la ventana. El mago 
se quedo unos minutos mirando el fuego; luego se inclino, saco el Anillo con las 
tenazas, poniendolo sobre la chimenea y en seguida lo tomo con los dedos. Frodo ahogo 
un grito.

-Esta completamente frio -dijo Gandalf-. ¡Tomalo!

Frodo lo recibio con mano temblorosa; parecia mas pesado y macizo que nunca.

-¡Alzalo! -ordeno Gandalf-, y miralo muy de cerca.

Frodo lo alzo y miro y vio lineas finas, mas finas que los mas finos rasgos de pluma y que 
corrian a lo largo del Anillo, en el interior y el exterior: lineas de fuego, como los 
caracteres de una fluida escritura. Brillaban con una penetrante intensidad, pero con una 
luz remota, que parecia venir de unas profundidades abismales.

-No puedo leer las letras igneas -dijo Frodo con voz tremula.

-No -dijo Gandalf -, pero yo si; son antiguos caracteres elficos. El idioma es el de 
Mordor, que no pronunciare aqui. Esto es lo que dice en la lengua comun, en una traduccion 
bastante fiel.

"Un Anillo para gobernarlos a todos. Un Anillo para encontrarlos, un Anillo para atraerlos 
a todos y atarlos en las tinieblas".

Solo dos versos de una estrofa muy conocida en la tradicion elfica:

Tres Anillos para los Reyes Elfos bajo el cielo
Siete para los Señores Enanos en palacios de piedra.
Nueve para los Hombres Mortales condenados a morir.
Uno para el Señor Oscuro, sobre el trono oscuro
en la Tierra de Mordor donde se extienden las Sombras.
Un Anillo para gobernarlos a todos.
Un Anillo para encontrarlos,
un Anillo para atraerlos a todos y atarlos en las tinieblas
en la Tierra de Mordor donde se extienden las Sombras.