No hubo en el Anillo ningún cambio aparente. Un momento después Gandalf se levantó, 
cerró los postigos y corrió las cortinas. La habitación se oscureció, se hizo un 
silencio y se oyó el ruido de las tijeras de Sam, ahora cerca de la ventana. El mago 
se quedó unos minutos mirando el fuego; luego se inclinó, sacó el Anillo con las 
tenazas, poniéndolo sobre la chimenea y en seguida lo tomó con los dedos. Frodo ahogó 
un grito.

-Está completamente frío -dijo Gandalf-. ¡Tómalo!

Frodo lo recibió con mano temblorosa; parecía más pesado y macizo que nunca.

-¡Álzalo! -ordenó Gandalf-, y míralo muy de cerca.

Frodo lo alzó y miró y vio líneas finas, más finas que los más finos rasgos de pluma y que 
corrían a lo largo del Anillo, en el interior y el exterior: líneas de fuego, como los 
caracteres de una fluida escritura. Brillaban con una penetrante intensidad, pero con una 
luz remota, que parecía venir de unas profundidades abismales.

-No puedo leer las letras ígneas -dijo Frodo con voz trémula.

-No -dijo Gandalf -, pero yo sí; son antiguos caracteres élficos. El idioma es el de 
Mordor, que no pronunciaré aquí. Esto es lo que dice en la lengua común, en una traducción 
bastante fiel.

"Un Anillo para gobernarlos a todos. Un Anillo para encontrarlos, un Anillo para atraerlos 
a todos y atarlos en las tinieblas".

Sólo dos versos de una estrofa muy conocida en la tradición élfica:

Tres Anillos para los Reyes Elfos bajo el cielo
Siete para los Señores Enanos en palacios de piedra.
Nueve para los Hombres Mortales condenados a morir.
Uno para el Señor Oscuro, sobre el trono oscuro
en la Tierra de Mordor donde se extienden las Sombras.
Un Anillo para gobernarlos a todos.
Un Anillo para encontrarlos,
un Anillo para atraerlos a todos y atarlos en las tinieblas
en la Tierra de Mordor donde se extienden las Sombras.